[음악: '멜랑꼴리아' 주제곡]
(승유) 못 풀었어요?
못 풀었냐고요
(윤수) 그래, 못 풀었어
그런데 뭐?
[윤수의 거친 숨소리]
[아련한 음악]
내가 이딴 문제를 풀어야 돼?
[책을 바닥에 집어 던진다]
풀어서 뭐 하게?
왜 그렇게 화가 났어요?
[분한 숨소리]
창피해요?
그런 문제도 못 풀어서?
나 이제 그런 거 없어
(윤수) 수학 문제 풀고 못 푸는 게
내 인생이랑 무슨 상관이야?
그런다고 뭐가 달라져?
수학 따위가 뭐라고
(승유) 풀고 싶었잖아!
그래서 쓰고 또 쓰다가
답이 알고 싶어서
여기로 달려온 거잖아요
생각 안 하려고 해도 생각나고
보지 않으려고 해도 보이고
[떨리는 숨소리]
내 머리가, 내 손이
제멋대로 쓰고 또 쓰고
결국 한밤중에 학교로 달려가서
밤새도록 풀고 즐겼잖아요
우리 둘이
[울먹이는 소리]
[윤수의 울음]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[아련한 음악-계속]
[윤수의 놀라는 신음]
안 감춰도 돼요
나한테 그랬잖아요
마음 닫지 말고 숨기지 말라고
[달그락 소리]
[달려가는 발소리]
[윤수의 놀라는 신음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(승유) 잠깐만 여기 있어요
[윤수의 떨리는 숨소리]
[자동차 문 여닫는 소리]
[자동차 지나가는 소리]
[승유의 가쁜 숨소리]
[빗소리]
- (승유) 가게요?
- (윤수) 응
같이 가요
시안이 교수님한테 가 있다는데
다녀와
[아련한 음악]
[재킷 펄럭이는 소리]
[카메라 셔터음]
[어두운 효과음]
[아련한 음악-계속]
조심히 가요
[문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[카메라 셔터음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[휴대전화 진동음]
(파파라치) '저희 말고도
한 팀이 더 있었습니다'
- 이게 다예요?
- (성한) 네
도서관 안까지 따라갔었는데
눈치챌 것 같아 철수했다 합니다
[달그락 소리]
나가 보세요
- (성한) 예?
- 나가라고!
[천둥소리]
(성한) 아, 예, 예, 예
[문 닫히는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(정아) 아주 스페셜한 클리닉을
운영 중이시라면서요?
아주 실력이 뛰어난 분을
데리고 계신 모양이죠?
저희 강사님 또한 지나를
시안이처럼 아껴주실 겁니다
(형빈) 지나 어머님을
직접 만나 뵙고 싶답니다
아, 저야 좋죠
[문 열리는 소리]
(형빈) 아이고, 죄송합니다
혼자 오셨어요?
좀 전에 연락을 받았는데
사정이 좀 생겼더라고요
[어이없는 웃음]
[천둥소리]
[어두운 음악]
[헛웃음]
[문 닫히는 소리]
[스위치 켜는 소리]
[차분한 음악]
[현욱의 기침]
(시안) 선생님이 내주신 문제요
교수님이 도와주셔서
풀었다고 했잖아요?
대박 멋진 풀이가 나왔어요
보실래요?
(승유) 그거 학교 과제야
제출 전에 나한테
보여줘도 된다고 생각해?
(시안) 맞네, 죄송해요
제가 좀 흥분해서
[문 열리는 소리]
- (승유) 인사드려
- 교수님, 오늘 너무 즐거웠습니다
안녕히 주무세요
[기침]
밖에서 잠깐 기다려
[현욱의 기침]
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[카메라 셔터음]
[휴대전화 타자음]
교수님
혼내셔도 할 말 없는데요
제가 따님을 많이 좋아합니다
알아요
못 미덥고
불안하시죠?
(승유) 그런데
이거 하나만은 믿어주세요
제 마음은
참이에요
한 치의 오차도
모순도 없는
[잔잔한 음악-계속]
[기침]
[문 여닫는 소리]
[한숨]
(규영) 괜찮냐?
가, 아무 데나
[자동차 시동음]
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
[무거운 음악]
(윤수) 사람이 사람에게
잘못을 하고 아프게 하고
그 사람 인생을 망쳤을 때는
미안하다고 해야 하는 거야
잘못했다고 해야 하는 거야
(정아) 그때 내가 그 사진 안 썼으면
어떻게 됐을까?
[겁먹은 신음]
(승유) 나 좋아하는 사람 있어
오랜만에 다시 보니까 더 좋은 사람
아마 많은 게 달라질 거야
사실 넌 나한테 논외였거든
(규영) 백승유한테 다 말했냐?
(예린) 아니
(규영) 왜?
너 분하지도 않아?
너한테 거짓말하고 너 이용하고
그게 왜?
나도 예전에 걔한테
거짓말하고 이용도 했어
(예린) 이제야 뭔가
동등해진 것 같아서
좋아
난 예전부터
승유가 좀 망가졌으면 했어
[차분한 음악]
상처 나고 흠집 나서
나랑 비슷해지길 바랐어
그래서
승유 옆에 내가
초라하지 않고
볼품없지 않게
야, 성예린
[예린의 울먹이는 소리]
나 어떻게 해야 돼?
어디서부터 어떻게 잘못된 거야?
정말 모르겠어
(승유) 그래, 수학 따위가
수학 따위가 뭐라고
[스탠드 끄는 소리]
[오토바이 시동음]
[윤수의 한숨]
- (연우) 바로 손질해 주세요
- (도우미) 네
[들려오는 웃음]
[흘러나오는 탱고 음악]
[정아의 웃음]
[정아와 인형의 웃음]
저 왔어요, 아버지
[정아의 웃음]
(인형) 어, 왔냐?
(정아) 아버지, 다음
[무거운 음악]
- 아버지 너무 느셨어요
- (인형) 그래?
(정아) 연습 많이 하셨나 보다
[정아의 웃음]
[정아의 환호]
[인형의 웃음]
(연우) 새벽에 제주도에서
올라온 거예요
해산물에는 화이트가
어울리는 줄 아는데
내가 요즘 요놈한테 푹 빠졌잖니
[인형의 웃음]
드라이에이징 한 소고기랑
궁합이 환상이에요
[인형의 만족하는 신음]
(정아) 자
- 드셔 보세요
- (인형) 그래
[인형의 흡족한 신음]
[인형의 흡족한 탄성]
[정아의 웃음]
재단 이사 자리
공석 하나 생긴 건 알지?
(인형) 너희 둘 중
누가 그 자리에 앉을지는
이번 이사회 때 결정할 테니까
그렇게들 알아라
네, 아버지
(연우) 네
[인형의 흡족한 신음]
[문 열리는 소리]
(정아) 요즘 만나는 남자랑 잘 돼 가?
[문 닫히는 소리]
내가 모르면 쓰나?
하나밖에 없는 동생인데
성재 씨가 언니한테
안 좋은 감정 있는 거
- 신경 쓰여?
- 걱정돼
네가 이용당할까 봐
(정아) 근데 왜 하필 류성재야?
지윤수 대신 그 남자 차지하면
뭐 우월감 같은 거 느껴지나?
예전부터 많이 의식하는 것 같더라
지금 제일 의식하는 건 언니 아니야?
지윤수 돌아온 거 알지?
관전 잘할게
(녹음 속 정아) 의원님
그릇 좀 키우시죠?
[수상한 음악]
곧 원내대표, 당 대표
그리고 대권도 노리는 분인데
이거 분명히 노정아 교장 목소리인데
[기가 찬 탄성]
왜 이렇게 교태를 부려?
[녹음기 버튼음]
(녹음 속 민준) 들어가요
감사 끝나면
우리도 같이 이 와인 따자고요
[기가 찬 웃음]
아주 목소리에
꿀이 떨어진다, 꿀이 떨어져
설마
이것들이...
[문 열리는 소리]
- (민준) 뭐 해?
- (혜미) 어!
아, 지난번 센터 갔을 때
립스틱을 떨어뜨려가지고
얼른 나와, 나 빨리 나가 봐야 돼
또 나가?
(혜미) 어제도 늦게 들어왔잖아
(민준) 아, 저 예린이
백승유 좋아하는 거 알고 있었어?
뭐, 백승유?
신경 좀 써
[자동차 시동음]
(혜미) 백승유, 왜 하필
가만있어 봐
백승유가 어때서?
머리 좋아, 인물 좋아
앞날 창창해
[손가락 튕기는 소리]
(민식) 뭐?
노정아 교장이랑 성민준 의원?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(희승) 그렇다니까
둘이 아주, 응?
[민식의 한숨]
소 스위트였어
[희승의 웃음]
[혜미의 힘겨운 신음]
(손님) 어머, 유혜미 씨
[혜미의 반가워하는 소리]
(민식) 말조심해
남일 함부로 얘기하는 거 아니야
아, 이거 어디에다 둘까요?
(희승) 아니
거기 뭐 아무 데나 두면 되겠네
(혜미) 어, 여기?
[혜미의 힘겨운 신음]
[혜미의 힘들어하는 탄성]
- (희승) 웬 거야?
- (혜미) 우리 집 거 사면서
같이 샀어요, 드세요
(희승) 어머, 아니
어머, 웬일이야, 어?
[희승의 흡족해하는 탄성]
저, 이따 우리 아들
저녁 먹으러 오기로 했는데
마침 잘됐네
아, 잘됐네
크고 좋은 것만 골라 왔어요
맛있게 드세요, 언니
[가벼운 음악]
아니, 바, 방금 뭐, 뭐라 그랬어?
'언니'?
[멋쩍은 신음]
(혜미) 제가 언니 대접을 좀
일찍 해 드렸어야 되는데
너무 늦었죠, 언니?
우리 이제 허물없이 지내요
- 시스터
- (희승) 어머, 아니, 나야, 뭐
[희승의 웃음]
[혜미의 옅은 웃음]
(희승) 저...
아유, 아무튼 그, 잘 먹을게
고마워
동생
[혜미의 환호]
(혜미) 땡큐!
[어두운 음악]
(민준) 진짜 무서운 인간들이네
백승유, 지윤수
다 관둡시다
백승유부터 내보내고
지윤수는 한곡동에 발 못 붙이게 하고
- 박물관은요?
- 접어야죠
어쩔 수 없지
(정아) 재단 이사회에
공석이 생겼어요
아버지가 이번 이사회 때
나랑 연우 중 누구를 그 자리에 앉힐지
결정하시겠대요
그럼
이번에 되는 사람이 차기 이사장까지?
더 확실한 공을 위해서
난 아직 백승유가 필요해요
[옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
- (정아) 네
- (성한) 확인해 보셔야 할 게 있습니다
최시안이요?
알았어요
[어두운 음악-계속]
[옅은 웃음]
지윤수 보고 싶네?
한 번은 봐야 하지 않겠어요?
(정아) 그러고 나서
그 둘을 어떻게 찢어놓을지
생각해 봐야죠
[커피머신 작동음]
[윤수의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(승유) '잘 잤어요?'
[한숨]
[잔잔한 음악]
(윤수) '응'
'넌'?
[휴대전화 진동음]
(승유) '별건 아니지만 보러 올래요?'
[옅은 한숨]
[음악: '멜랑꼴리아' OST]
[카메라 셔터음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(팬1) 잘생겼어요, 감사해요
- (승유) 네, 재밌게 보세요
- (팬2) 안녕하세요, 너무 팬이에요
(승유) 감사합니다
[사인하는 소리]
- (승유) 여기요
- (팬2) 감사합니다
- (팬3) 안녕하세요?
- (승유) 안녕하세요?
(승유) '나의 수학 선생님
J에게 바칩니다'
[음악: '멜랑꼴리아' OST-계속]
[책 사락 넘기는 소리]
축하해
언제 왔어요?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(윤수) 사인해 줘
[승유의 옅은 웃음]
[사인하는 소리]
고마워요
[카메라 셔터음]
(사진사) 행사 기념사진인데
같이 찍으시겠어요?
(승유) 아...
죄송한데 방금 사진은 지워주세요
아, 네, 죄송합니다
(승유) 바로 가야 돼요?
밥 먹고 가요
꽃도 선물 받았는데
내가 맛있는 거 살게요
[옅은 한숨]
- (직원1) 금방 준비해 드리겠습니다
- (승유) 네
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[승유가 커튼을 차락 친다]
제목 좋다
[숨을 들이켠다]
'수학 좋아하니?'
'아닌데요?'
(승유) '이 문제 한번 풀어봐'
'제가 왜요?'
이러던 놈이 상도 받고 책도 쓰고
[옅은 웃음]
많이 컸죠?
해낼 줄 알았어
(윤수) '아닌데요, 제가 왜요'
했지만
네 재능은 숨겨지지가 않았거든
재능이 아니에요
믿어주는 사람
[잔잔한 음악]
할 수 있다고 해주는 사람
인생에 그런 사람 한 명만 있어도
해낼 수 있어요, 전부 다
증명, 계속할 거지?
또 상 받으라고요?
네가 계속 앞으로 나갔으면 좋겠어
뒤돌아보기보다는
(승유) 인증샷 찍어야죠
찍어줘요
[윤수의 옅은 웃음]
[카메라 셔터음]
보자, 씁...
(윤수) 뭐 하는 거야?
(승유) 제자가 책도 쓰고
헌사도 했는데
기념사진 한 장 정도는 찍어야죠
자
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
다시
좀 웃어 봐요
[어이없는 웃음]
(윤수) 됐어
(승유) 한 번만요, 응?
자, 하나, 둘, 셋
[ 카메라 셔터음]
[샤워기 물소리가 멈춘다]
[문 여닫는 소리]
(연우) 지윤수 아직 사랑해요?
[어이없는 웃음]
뭘 해요, 누구를?
사랑이 별거인가?
성재 씨나 나나
승부욕 들게 하는 대상이 사랑이잖아요
갑자기 무슨 소리예요?
(연우) 한곡동에서 지윤수 봤어요
[무거운 음악]
알고 있었죠?
만났어요?
답해야 되나?
[헛웃음]
(연우) 연락처 알려줘요
이번 이사회 때 노정아랑 나
둘 중 한 명이 이사로 선출될 거예요
윤수가 돌아온 목적이 노정아라면
도움받아야죠
그 신발 편해요?
(윤수) 어, 편해
잘 어울리네
조심히 가
오늘 와줘서 고마워요
나도
신발 고맙다고
[자동차 다가오는 소리]
[예린의 흡족한 신음]
(예린) 기분 꿀꿀할 때마다
네 차 덕 본다
그럼 다행이고
근처에서 맥주나 한잔하고 갈래?
그래
[안전벨트 푸는 소리]
[쓸쓸한 음악]
[규영의 코웃음]
(규영) 어이없네
[자동차 문 열리는 소리]
안 내려?
- 들어가요
- (윤수) 응
(규영) 안녕하세요, 선생님?
안녕하세요?
오랜만에 봬요
그래, 오랜만이다
- 잘 지냈니?
- (규영) 네
저도 여기 살아요
근데
둘은 여전히 가깝게 지내나 봐요?
뭐 4년 사이에 더 가까워졌나?
넌 여전하다?
네가 짐작하는 대로 말하는 거
반가웠다, 규영아
다음에 또 보자
[분한 신음]
가라
[코웃음]
[오토바이 시동음]
[오토바이가 멀리 사라진다]
[떨리는 숨소리]
[초인종 소리]
(희승) 왔다
(민식) 승유냐?
[문 열리는 소리]
[민식의 반가운 웃음]
[문 닫히는 소리]
여보
어서 와라
엄마
[따뜻한 음악]
[희승의 울먹이는 소리]
[희승이 승유 등을 토닥인다]
어서 와
배고프지?
(승유) 네
(희승) 이게 뭐야, 응?
어머, 청국장이네, 어? 아유
(승유) 엄마가 좋아하시잖아요
제가 해 드릴게요
[가스레인지 켜는 소리]
(희승) 우리 아들이 요리도 다 하고
응, 다 컸네?
- 얼른 드셔 보세요
- (희승) 응
(민식) 맛있겠다
먹어보자
어머나, 세상에
냄새도 별로 안 나고 너무 맛있다, 어?
[따뜻한 음악-계속]
(민식) 그러네
많이 먹어
엄마가 너 좋아하는 거 다 차렸다
자, 응
(승유) 꼭
생일상 같네요
생일 맞지
(희승) 엄마는
너 태어난 날만큼 기뻐, 오늘
[울먹이는 소리]
그러니까 자주 와, 알았지, 어?
- (승유) 네
- (민식) 자, 어서 먹자
(혜미) 많이 먹어
(유찬) 오, 마카롱?
이런 거 왜 사 왔대?
(혜미) 너 이 집 거 좋아하잖아
백승유 선생님 엄마가 직접 만든 거야
- 오, 승유 쌤 부모님 가게야?
- (혜미) 응, 나 거기 단골이야
엄청 친해
[옅은 웃음]
너, 백승유 선생님한테
창피하지 않으려면
수학 공부 열심히 해야 돼
(유찬) 아유, 왜 얘기가 거기로 튀어
(혜미) 이거 그냥 진짜
[유찬의 한숨]
아, 빨리!
(희승) 어, 승유야
아, 이거 유찬이 엄마가 사 왔더라
응, 아주 달고 싱싱해
학부모한테 이런 거 받으시면 안 돼요
아, 아, 이거...
아니, 저기...
학부모가 아니라
서로 언니, 동생 하는 사이인데
[민식이 차를 호로록 마신다]
어, 알았어, 앞으로는 조심할게
어, 어
(민식) 그 학교는
언제까지 있을 생각이야?
계속 거기서 애들 가르칠 건 아니지?
[승유의 난감한 신음]
그, 아빠 생각에는...
(희승) 아유, 이거 달다고 하는데
여보, 당신 먼저 먹어봐요, 아!
어, 먹어봐요, 먹어봐, 어
어, 자, 승유야, 너도, 응?
얼른 먹고 엄마가 더 깎아줄게, 응
[무거운 음악]
[분한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
네, 저 도착했어요
2층으로 오세요
[통화 종료음]
[예린의 한숨]
(명진) 웬일이냐?
나한테 먼저 연락을 다 하고
아는 척도 하지 말라더니
- 조사받고 계시죠?
- 그래
왜, 좋은 변호사라도 소개해 주게?
[어이없는 웃음]
(예린) 제가 왜요?
내가 검찰 조사받아서
너한테도 득 될 건 없을 것 같은데
지금 저 협박하시는 거예요?
예린아, 나 네 선생님이야
- 도대체 너 말버릇이...
- 저기요, 선생님
잘 들으세요
[어두운 음악]
(예린) 옛날 일 떠들어봤자
혐의만 추가되지, 득 될 거 없어요
그러니까
조용히 처벌받으실 거 다 받으시고
다시는 학교로 돌아올 생각도
하지 마세요
[어이없는 웃음]
그래
그래, 내가 다 분다 치자
그때 미성년자였다고
너만 빠져나올 수 있을 것 같아?
(명진) 너, 성민준, 유혜미, 노정아
우리 다 공범이야
나만 꼬리 자르기 당하고 있겠냐고
공범이라고 우리가
다 같은 레벨은 아니죠
- 예린아
- 일 키우지 마세요
분명히 말씀드렸어요
(명진) 혹시 너냐?
[분위기 고조되는 음악]
백승유 돌아오고
옛날 일 때문에 거슬리니까
학교에서 나 자르고
도려내려고 그런 거야?
아직도 모르세요?
학교에서 내쫓은 건 내가 아니라
노정아 교장이에요
[명진의 답답한 한숨]
[휴대전화 진동음]
[아련한 음악]
(승유) '잘 나왔어요'
(윤수)
[옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
(승유) '잘 자요'
[옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
(연우) '나 노연우야
이 번호로 연락 줘'
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
'할 얘기가 있어
노정아 교장에 관해서'
[휴대전화 진동음]
- 여보세요?
- (윤아) 선생님, 늦게 죄송한데요
찾았어요
[옅은 한숨]
처음에는 연락을 안 받더니
한명진 교사가 조사받는다는
기사 보고 생각이 달라진 것 같아요
만나겠대요, 어떡할까요?
제가 만나보겠습니다
감사합니다, 수고 많으셨어요
[통화 종료음]
(유찬) 어이없네
(제니) 미친 거 아니야?
가만 안 둬
누구를 도둑 취급하더니
(수영) 왔다
야, 최시안
너 진짜 뻔뻔하다
저번에 내가 네 과제 베꼈다고
그 난리를 치더니
너는 왜 베꼈냐?
무슨 소리야?
알아듣게 얘기해
이거 너 맞지?
[무거운 음악]
(진희) 이건 또 뭐야?
아니, 이거 우리 학교 얘기 아니에요?
(여교사1) 아, 이거 수학 커뮤니티에
우리 학교 학생이
과제 푼 거 올린 모양이더라고요
[진희의 한숨]
(진희) 저, 백 선생님
와서 이것 좀 봐요
(승유) 네?
(윤수) 뭐? 아버지 논문을?
저 진짜 몰랐어요
교수님도 논문 얘기는 안 하시고
그냥 도와주시기만 하셨는데
그래, 알았으면 게시판 같은 데다
안 올렸겠지
백승유 선생님이랑은 얘기해 봤어?
- 아직이요
- (성한) 최시안 학생!
그, 교장선생님이 부르신다
(시안) 선생님, 이따 다시 할게요
(성한) 빨리, 빨리!
[통화 종료음]
[무거운 음악-계속]
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
(댓글1) 이거 어디 논문에서
본 것 같은데?
[마우스 조작음]
(댓글2) 그럼 표절이네
(댓글3) 핵심 아이디어 비슷하면
표절 아닌지?
(댓글4) 표절인가?
[한숨]
(정아) '잘 알고 지내는 노교수님께
도움을 받아 푼 것은 사실이나'
'풀이 중 일부분이
그 교수님 논문에 있는 줄은 몰랐다'?
(시안) 네, 맹세코 몰랐습니다
그건 네 얘기고
증명해 줄 사람 있어?
증명이요?
교수님은 지금 요양병원에 계시는데
무슨 수로
그 교수
그러니까 논문 저자 이름이
'지현욱' 맞지?
(시안) 네
그 딸이 지윤수
네가 다니는 학원 클리닉 강사이자
네 후견인
(정아) 그 사람이라면
해명이 가능할 수도 있겠지
네 말대로
본인 아버지 상태와
너와의 관계에 대해서
누구보다 잘 알 테니까
- 그건...
- 해명을 잘해야 할 거다
그렇지 않으면
(정아) 우리 아성영재학교의
명예를 훼손하고
표절이라는 심각한 잘못을 저지른
너에 대해서
장학금 지급 중단은 물론이고
전학, 정학 등의 중징계 또는!
교장의 권한으로
퇴학을 명할 수도 있어
(승유) 여보세요?
시안이 얘기 들었어
안 그래도 지금 교장실 가고 있어요
교수님이 도와주셨다는 얘기
듣긴 했는데 이렇게 될 줄은
시안이도, 아버지도
표절로 몰아갈 줄은 몰랐을 거야
몰아가요?
이건 내 예감인데
노정아 교장, 다 알고 있는 것 같아
(윤수) 내가 한곡동에 있고
시안이 가르친다는 것도
그래서 일이 이렇게 커졌을 거야
일단 만나볼게요
[통화 종료음]
(성한) 가자
들어가 보세요
[시안의 울먹이는 소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(승유) 최시안 학생이
의도한 것은 아니나
참고한 내용의 출처를
밝히지 않았으므로 0점 처리하겠습니다
(정아) 그러세요
[초에 불붙는 소리]
그게 다입니까?
뭘 더 원하는데요?
[무거운 음악-계속]
[학교 종소리]
수업 들어가셔야죠
[휴대전화 진동음]
(승유) '일단 0점 처리하기로 했어요'
'무슨 일 있으면 또 연락할게요'
(시안) 선생님
정말 죄송한데
지금 학교로 와주실 수 있으세요?
[분위기 고조시키는 음악]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(정아) 어서 오세요, 선생님
[문 닫히는 소리]
앉으세요
[어두운 음악]
[정아가 차를 따른다]
오랜만이네요
그동안 잘 지내셨어요?
[정아의 옅은 웃음과 감탄]
이렇게 만날 거라고는
생각도 못 했는데
얘기는 들으셨죠?
최시안 학생이 의도한 표절이 아니라는
지현욱 교수님의 진술
(윤수) 진술이 불가한
교수님 상태에 대한 요양병원의 진단서
- 가져오셨어요?
- 아니요
어차피 답은 정해져 있잖아요
증명한다 해도
틀린 걸로 만들 수 있다는 걸 아니까요
[감탄하는 신음]
이제야 선생님이 나를 좀 아시네?
그러게 왜 그러셨어요?
가족은 건드리지 말았어야지
(정아) 이렇게 오랜만에 만났는데
이게 얼마나 꼴사나워요?
그래도 하나 다행인 건
우리 선생님
예상보다 별로
많이 안 달라지셨네
시안이 걸고넘어지니까
발 벗고 달려오시고
지윤수답달까?
그러게
칼을 갈고 여기까지 왔으면
그런 건 옆에 두지 말았어야지
소중하고 지키고 싶은 존재
최시안
그리고 백승유 같은
물론 그 사람들이 선생님 곁에 있어서
얼마나 다행인지 모르겠지만
[정아가 차를 호로록 마신다]
[한숨]
나만 무서운 줄 알았는데
(윤수) 선생님도
제가 무서우셨나 봐요
[의미심장한 음악]
이렇게 절 불러서
시안이로, 승유로 겁을 줘야 할 만큼
기쁘네요
[옅은 웃음]
혹시
따님에 대해서 잘 아세요?
아이를 주의 관찰하셔야겠던데요
특히 도벽
[정아가 찻잔을 쾅 내려놓는다]
학교에 지윤수 쌤이 왔더라고
(여교사1) 지윤수 쌤이요?
진짜요?
(진희) 어, 좀 전에 내가 봤다니까?
[여교사1의 놀란 신음]
[교사들의 수군거리는 소리]
앞으로 지나를
저한테 맡기지 않으시더라도
계속 주의 깊게 살펴볼 생각이에요
지나가 제2의 예린이 같은 아이가
되지 않으리라는 보장
없으니까요
(윤수) 아!
선생님께는 지나 말고도
소중한 존재가 하나 더 있죠?
이 아성학교
건재하다 못해
더 화려하고 웅장해졌네요
그럼
또 뵙겠습니다
[정아가 차를 호로록 마신다]
나한테 사과할 마음 없죠?
[헛웃음]
(정아) 할게요
[분위기 고조시키는 음악]
지옥 같았던 지난 4년간
선생님이 겪었을 고통, 분노, 슬픔이
내 사과로 씻은 듯이 사라질 수 있다면
할게요, 얼마든지
부질없죠?
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[윤수의 놀라는 신음]
혼자서 고결한 척
나랑은 다른 척하더니
이제 우리가 다를 게 뭐야?
그런데
[화면 강조 효과음]
[문 여닫는 소리]
[차분한 음악]
[윤수의 놀란 숨소리]
언제 왔어요?
노정아 교장 만났어요?
[한숨]
(승유) 나한테 연락도 없이
여길 왜 와요?
그냥 나 좀 믿고 맡기면 안 돼요?
나 잘 온 것 같아
[윤수의 옅은 한숨]
정신이 확 차려진다
[자동차 차 문 여닫는 소리]
[문 닫히는 소리]
[서류를 쾅 던진다]
[무거운 음악]
(정아) 준비하세요
국립수학박물관 추진위와
우리 학교 MOU 기념행사
잘해야 할 거예요
선생님이 우리 학교에
계속 머물 이유가 있다면
그러죠
최선을 다하겠습니다
잘 참으시네요?
하고 싶은 말이 많을 텐데
참는 걸로 보이세요?
행사 때 뵙겠습니다
[분위기 고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
(비서) 이렇게 막 들어오시면
안 됩니다
괜찮아요, 나가 보세요
[문 닫히는 소리]
[펜을 내려놓는다]
(연우) 전화를 하고 오지
이렇게 오면 어떡해?
[깊은 한숨]
[의미심장한 음악]
노정아 교장 만나고 오는 길이야?
(윤수) 너
뭘 쥐고 있어?
네가 가진 거, 다 보여줘 봐
- 국제중으로요?
- (성한) 예
바로 간 모양입니다
이번 이사회에 올릴
영재학교 학사 보고, 회계 보고 자료
가져오세요
다시 한번 검토해 봐야겠어요
예, 알겠습니다
[문 열리는 소리]
(연우) 지난 4년간
노정아 교장이 저지른
온갖 추잡한 비리, 부정
증거 많이 모았지
근데 그게 결과적으로
우리 아성을 위한 과정이었으면
우리 아버지는 그걸
비리라고 치부하지 않아
그래서?
(연우) 섣불리 건드렸다가는
집안 망신에
나만 아버지한테 밉보이기 십상이야
하지만
우리 아버지가 노정아를
내칠 만한 포인트가 딱 하나 있지
아버지 돈
그걸 빼돌렸거나 눈속임했다면
얘기가 달라져
노정아 교장이
네가 일하는 학원 원장이랑
장학재단을 하나 만들었다고 들었어
그걸 어떻게 알아?
[찻잔을 내려놓는다]
류성재 씨한테서
교육부에 설립 허가 청탁이
들어왔던 모양이야
[옅은 한숨]
내 연락처도 거기서 받았어?
아는 사이인 줄 몰랐는데
아는 사이가 됐지?
너랑 헤어진 뒤에
(연우) 성재 씨도 나하고 목표가 같아
자기 결혼 파탄 낸 노정아한테
받은 만큼 돌려주고 싶어 해
그래서
나한테 원하는 게 뭐야?
[휴대전화 진동음]
- 여보세요?
- (시안) 선생님
죄송해요
저 때문에 오늘 많이 힘드셨죠?
어디니, 학원이니?
아니요
방금 갔었는데
이제 오지 말래요
학교에서 사고 친 거 때문에
장학생 혜택 못 준다고
[어두운 음악]
(윤수) 뭐?
(형빈) 지윤수...
강사님이요?
(정아) 저도 유감이에요
이런 얘기를 전하게 돼서
그럼 처음부터
작정을 하고
접근한 거죠
원장님을 이용해
날 엿 먹이려고
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(형빈) 네
(윤수) 안녕하세요, 원장님
네, 강사님
[문 닫히는 소리]
노정아 교장 만나셨죠?
아마 저에 관한 얘기를
들으셨을 것 같은데
맞아요
저 그 사람한테
안 좋은 감정 있는 거 사실입니다
(윤수) 그래서 절 옆에 두는 게
껄끄러우실 텐데
이 말씀 드리려고 왔어요
노정아 교장과 무슨 일을 하든
늘 염두에 두세요
그 사람은
언제든 원장님한테
모든 걸 떠넘길 준비 하고 있다는 거
대비를 해두는 게 좋을 겁니다
그리고 그 대비에는
제가 도움을 드릴 수도 있어요
생각해 보시고 연락 주세요
[문 닫히는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(승유) 안녕하세요?
박혜영 실무사님 맞으시죠?
(혜영) 네
[무거운 음악]
(혜영) 저는
한명진 교사가
시키는 대로 했을 뿐이에요
(여교사2) 실무사님
(혜영) 네
(여교사2) 이거 학년별 과목별로
정리해서 봉투에 좀 넣어주실래요?
(혜영) 네
[쿵 소리 효과음]
저 진짜 억울하게 쫓겨난 거라고요
(혜영) 그 사람, 자기가 한 일
들통날 것 같으니까 저 자른 거예요
(윤수) 내가 원하는 건 하나야
노정아 교장한테서
아성학교를 빼앗는 거
나도 그래
내 차지가 될지는 아직 모르겠지만
그건 관심 없어
생각해 보고 연락할게
(연우) 너도 변할 수 있구나?
우리 고등학교 다닐 때
난 변심했지만
넌 끝까지 굽히지 않았잖아
어떤 일에도 흔들리거나
부러지지 않는 사람이 옆에 있다는 거
생각보다 많이 불편하더라
꼭 가시가 박힌 것처럼?
아마 성재 씨도 네 옆에 있을 때
그랬을 거야
두 사람 만나는데
내가 아직도 상관있니?
[헛웃음]
[문 열리는 소리]
(윤수) 많이 기다렸지?
(시안) 괜찮아요
배고프다, 밥 먹자
(윤수) 뭐 먹을래?
(직원2) 주문하시겠어요?
- (윤수) 순두부 두 개 주세요
- (직원2) 네
오늘 많이 놀라고 힘들었지?
[숨을 들이켠다]
[윤수가 자리에서 일어난다]
[잔잔한 음악]
(윤수) 시안아
하나만 약속할래?
앞으로도 학교에서
힘든 일 있을 수 있어
그럴 때 혼자 참지 말고
네가 해결하려고 하지 말고
선생님한테 얘기해, 알았지?
네, 선생님
(윤수) 그리고 당분간은
학원이 아니라
우리 밖에서 만나 공부하자
(시안) 네
[자동차 리모컨 작동음]
얘기 좀 해요
- (윤수) 해
- 4년 전 일에 관한 자료들
나한테 넘겨요, 전부 다
아니
네가 알고 있는 거
나한테 넘겨, 전부 다
네가 아닌 다른 통로를 찾을 거야
다른 통로?
(윤수) 어차피 저쪽에서 다 알았잖아
주시할 텐데 같이 하는 건 의미 없어
저 사람들이 원하는 게
이런 거일 거라는 생각은 안 해요?
[무거운 음악]
우리가 손 놓는 거
원하는 대로 해주지, 뭐
(승유) 왜 이래요, 벌써 지쳤어요?
아니면 겁먹었어요?
오늘 노정아 교장 보고 확실해졌어
아무한테도 못 넘겨
누구한테도 안 맡겨
(정아) 혼자서 고결한 척
나랑은 다른 척하더니
이제 우리가 다를 게 뭐야?
그런데
백승유는 다르지
그 아이는 망가뜨리기에는
너무 아깝지 않아?
[피식 웃으며] 뭘 그렇게 놀라?
제주공항 사진
학습 효과가 그렇게 없니?
[한숨]
[커튼 치는 소리]
[비장한 음악]
[카메라 셔터음]
[휴대전화 진동음]
(일우)
(소정)
[휴대전화 진동음]
(규영) '난 과외 끝나고 참석'
(예린) '나도'
[비장한 음악-계속]
[분한 신음]
(성재) 얘기 들었어
정말 마음먹은 거야?
생각 중이야
[성재의 한숨]
살면서
타의로 내 인생 일부분이 망가진 건
그때가 처음이었어
[무거운 음악]
내가 헛디딘 게 아니라
남의 발에 걸려 넘어지니까 이게
수습이 안 되더라
(성재) 한동안 시간이
멈춘 것도 같았고
이걸 해결해야
더는 뒤 안 돌아볼 것 같아
그러길 바랄게
우리가 함께하게 되면 조건이 있어
응, 말해
승유는 이 일에서 뺄 거야
[옅은 한숨]
궁금한 게 있는데
도대체 백승유는 너한테 뭐야?
남자야?
[옅은 한숨]
예전에는 안 그랬는데 이제는 그래?
- 얘기 다 끝났으면...
- 묻잖아
[흘러나오는 우아한 음악]
(성한) 아유, 장관님
- (우민) 잘 지냈습니까?
- (성한) 아, 예, 예
- 저, 성 의원님
- (우민) 아이고, 오랜만에 뵙습니다
- (민준) 아, 장관님
- (우민) 예, 예
- (혜미, 예린) 안녕하세요?
- (우민) 아이고, 안녕하세요?
- 아이고, 얼굴 좋아졌네
- (제니 모) 유찬 엄마
[혜미의 반가운 웃음]
- (혜미) 안녕하세요?
- (제니 모) 엄청 일찍 왔네?
(혜미) 뭔 소리야...
(형도) 안녕하세요?
(현재) 야, 근데 승유는 왜 아직이냐?
그러니까 행사 순서에 이름도 있던데
아, 안녕하세요?
야, 근데 나는 구경 온 건데
이거를 왜 하고 있는 거냐?
저것들이 뺀질대는 바람에
- (현재) 아이고
- (형도) 아이고
(소정) 어, 예린아
- 어, 안녕
- (규영) 왔냐?
(일우) 예린아
너 오늘 너무 느낌 있다
- 날이 가면 갈수록 아주, 으악!
- (소정) 오, 대박
(일우) 왜?
[카메라 셔터음]
[흘러나오는 우아한 음악]
오, 연예인인 줄
[사람들의 웅성거리는 소리]
[카메라 셔터음]
(성한) 교장선생님 오셨습니다
(우민) 안녕하십니까?
- (정아) 장관님, 오셨습니까?
- (혜미) 어머, 너무 예쁘시다
- (학부모) 너무 아름다우세요
- (정아) 감사합니다
다른 통로가 그 사람이에요?
이제 그 사람이랑 손잡는 거예요?
[아련한 음악]
나보다
그 사람을 더 믿어요?
[윤수의 한숨]
[윤수의 다급한 숨소리]
(윤수) 지금 날 제일 힘들게 하는
사람이 누군지 알아?
[한숨 쉬며] 너야
백승유 네가
날 제일 미치게 해
[한숨]
그러니까
이제 그만 괴롭히고
이 일에서 빠져, 제발
(승유) 나 때문에 왜 힘든데요?
왜 괴로운데?
나도 그랬어
나도 당신 때문에
미치게 괴롭고 힘들었어, 근데!
난 내가 왜 그랬는지 알아
답을 찾아봐요
왜 나 때문에 미치게 괴롭고 힘든지
난 이미 4년 전에 겪었고
내 답이 뭔지 잘 아니까
[옅은 한숨]
- (남자) 안녕하십니까?
- (승재) 안녕하세요?
(정아) 장관님, 오셨습니까?
오늘 눈이 부시게 아름다우십니다
감사합니다, 들어가세요
[승재의 웃음]
- (민준) 장관님
- (승재) 아이고, 성 의원님
(성재) 가시죠
- (혜미) 안녕하세요
- (승재) 아이고, 안녕하십니까?
백승유가 안 왔는데
뭐 딴생각하는 거 아닌가?
일단 시간 됐으니까 시작하죠
[흥미진진한 음악]
[카메라 셔터음]
국립수학박물관 추진위와
(정아) 아성수학예술영재학교가
업무 협약을 맺고 기념하는
이 자리에 와주신 여러분들께
진심으로 감사의 말씀 드리겠습니다
저는 아성영재학교 교장 노정아입니다
[박수 소리]
[카메라 셔터음]
행사에 앞서 저희 학교 수학 교사이자
루치펠상 수상자인
백승유 선생님이
[발소리]
박물관 건립 취지에 대해서
말씀을 드리고자 했었는데요
마침 오셨네요
[박수와 환호]
- (승유) 늦어서 죄송합니다
- (정아) 시작하세요
(승유) 안녕하세요?
아성영재학교의 수학 교사
백승유입니다
국립수학박물관 건립에
많은 관심을 갖고 응원해 주신 분들께
진심으로 감사드립니다
[박수 소리]
[전자칠판 글씨 쓰는 소리]
[차분한 음악]
수학적 증명에는 참과 참이 아닌 것
두 가지만이 존재합니다
참을 참이 아니라 할 수 없고
참이 아닌 것을
참이라 할 수 없습니다
수학자는 거짓말을 못 하거든요
[사람들의 웃음]
(성재) 도대체 백승유는 너한테 뭐야?
남자야?
(승유) 하지만 우리가 사는
이 세상에서는
참이 참이 아닌 것이 되기도 하고
참이 아닌 것이
참이 되기도 합니다
4년 전
아성영재학교의 전신인 아성고에서
바로 이 같은 일이 벌어졌습니다
아성고의 한 수학 교사와 남학생이
부적절한 관계라는 소문
한곡동을 떠들썩하게 만든 이 스캔들은
빠르게 퍼지고 부풀려졌습니다
TRUE는 FALSE가 되었고 FALSE는
TRUE가 되었죠
당시 아성고 2학년이었던
그 부적절한 스캔들의 주인공이
바로 저입니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
[카메라 셔터음]
[음악: '멜랑꼴리아' OST]
(승유) 답을 찾아봐요
왜 나 때문에 미치게 괴롭고 힘든지
[윤수의 놀라는 신음]
[옅은 한숨]
[반짝이는 효과음]
[음악: '멜랑꼴리아' OST-계속]
(윤수) 네가 수학자 이름 걸고
이따위 증명을 왜 해!
(승유) 안다고 했잖아요
나는 내가 왜 이러는지 잘 안다고
(정아) 너, 나랑 해보자는 거지?
(승유) 교장선생님도 정면승부하세요
(예린) 이용 아니면 뭔데?
그 여자가 너 사랑한대?
내가 사랑하는 거야
(정아) 아주 좋은 걸 가져왔구나?
(승유) 조금만 기다려요
지윤수, 백승유만 남게 할게요
(정아) 참이면서 참이 아닌 것이
왜 없어?
(윤수) 겁이 나요
그 문제를 사랑하게 된 것 같아서